本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
では　我々の勝利を祝して
那么 为了庆祝我们的胜利
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
乾杯
干杯
日听 贺小呆 Rintetsu  翻译 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  时轴 IKK  压制 Digitalcrab
ノッカーとの戦いはフシとトナリ達との関係に変化をもたらした
敲门者一战 改变了不死和托娜莉一行人的关系
ねえ　あなたは将来の夢はないの？
那你将来有什么梦想吗
夢？
梦想？
そう　自分がやりたいこと
对 就是自己想做的事
一人でノッカーを倒せるようになりたいかな
那大概就是独自打倒敲门者吧
島からの脱出のため優勝するとフシはトナリに誓う
不死向托娜莉发誓 一定会赢得比赛逃出这座岛
久しぶりですね
好久不见了
フシ
不死
マーチ　かわいそうな少女でしたね
玛琪 可怜的小姑娘
夢も希望も…
梦想和希望…
断ち切られて
全部落空了
だが　決勝戦でフシを待ち受けていたのはヤノメからやってきたハヤセだった
然而 在决赛等待不死的却是从亚诺梅追来的哈亚瑟
何をしに来た
你来做什么
死にに来たのか
来送死吗
何のためにここに
你为什么会在这里
どうです　その女の乗り心地は
待在这个女人身体里舒服吗
軽くて　柔らかくて　よく動くでしょう
轻盈 柔软 灵活自如
私からの贈り物です
这是我给你的礼物
あんたが…パロナを殺したのか
帕罗娜…是你杀的吗
今　そう言いましたが
我刚才都告诉你了啊
殺してやる
我要杀了你
自由とは何物にもとらわれぬことである
自由就意味着不受任何事物约束
とらわれることは悪か
然而受到约束就是坏事吗
いや　進化への足掛かりである
不 那是进化过程中的踏板
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人欣赏 美丽也不会褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使无人知晓 美丽也不会褪色
もう言ってるから
无需再辩解
あなたの部屋に歩きながら
哭着走向你的房间
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永远做一个小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的价值所在
心の穴を埋める何か
我不会再担忧内心空虚
失うことを恐れないわ
我不会再害怕失去什么
自分のことを癒せるのは
因为我已经知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解药
サイコロ振って出た数進め
顺从命运的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到尽头
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那毕竟不是自己的选择
そんな…　あいつが負けるなんて…
怎么会 他竟然输了
私達　もう外へ行けないの？
我们出不去了吗
最低だ
糟透了
先行者
激しい戦いの決着がつきました
激烈的战斗终于有了结果
大会優勝者として　いや　新しい島長として　まずは一言お願いします
有请大赛冠军 不对 请我们的新岛长发表感言
私のフシがここで世話になりました
我的不死 在这里受大家照顾了
私の？
她的？
何も聞いてないぞ　あたしは
我可不知道还有这回事
私はヤノメから来たハヤセです
我是来自亚诺梅的哈亚瑟
誠に勝手ながら　この大会に参加いたしました
请原谅我擅自参加这场大赛
というのも　ジャナンダの民に聞き入れてもらいたいことがあるからです
这是因为我有事请求迦南达的诸位岛民
不死身の少年　この怪奇なる存在をみんなで守りませんか
我想请求大家 一起来保护这个拥有不死之身的奇怪少年
５年ほど前　まるで野獣のような彼を私は見つけました
五年前我发现他时 他还是野兽般的习性
言葉も知らぬ彼を半年間　保護したのですが
当时他还不会说话 我照顾了他半年时间
人の精神が芽生えきっていなかったためか　逃げ出してしまったのです
也许是因为他还没有萌生出人类的情感 他从我身边逃走了
私は彼を必死に探しました
我拼命找他
そして　各地でささやかれる怪物の噂を辿り
在各地追查关于怪物的传闻
ようやくここへ行き着いたのです
终于让我找到了这里
脚色してるねぇ
真会编故事
彼との再会　それはまさに奇跡
能与他重逢 简直就是奇迹
おい
喂
その人がここにいるのはお前が俺らに運ばせたからだろ
他之所以会在这里 明明是你让我们把他带进来的
いいえ　あなた達が彼を運んだのは天の導きによるものです
不 你们之所以把他带进来 都是上天的指引
あなた達のような強くて勇ましい民を天は求めていました
像你们这样坚强勇敢的人民 正是上天的追求
そして　彼にとっても必要なのです
而他正需要像你们这样的人
昨日この街を襲った岩山　あの時
昨天巨大岩石袭击了此地
真っ先に立ち向かったのが彼だったことを知っている方もいるでしょう
想必有人知道第一个站出来的就是他吧
さらに　彼と共に戦ってくれた勇敢な民がいたことも
同时也有勇敢的人民与他一起战斗
あの岩山が何かはわかりませんが
我们不知道那座岩石从何而来
いずれにせよ　彼には協力者が必要です
但可以肯定的是 他需要帮助
彼は類稀なる能力を持った存在であり
他拥有世间罕见的能力
あなた方の運命を変えられる唯一の存在なのです
他是唯一能够改变你们命运的人
つまり　天の救いか
他是上天派来拯救我们的吗
我々は…我々はついに報われるのか
我们终于得到回报了吗
彼を見つけた最初の人間として　管理する責任が私にはあります
作为最先发现他的人 我有责任管理他
天に選ばれしジャナンダの民よ
被上天选中的迦南达的人民啊
どうか私と守護団を結成し　共に戦ってくれませんか
恳请你们与我组成守护团 一同战斗吧
素晴らしい
太棒了
やるぞ
没问题
ふざけるな　その悪魔を崇拝しろってのか
开什么玩笑 你要我们崇拜那个恶魔吗
お前　ジャナンダの人間じゃねぇだろ
你不是迦南达的人吧
そこの不死身もそうだ
那个不死之身也不是
選択の権利はあなた方にある
你们有选择的权利
私はこの島を支配したいわけではありません
我并不是想统治这座岛
優勝して得た権利は譲るつもりです
我打算转让获胜所得的权利
ジャナンダの民の
转让给迦南达的人民当中…
トナリという方に
一个叫托娜莉的人
トナリだと
托娜莉？
誰だ　そいつは
那是谁
その名前聞いたぞ　確かスカイフィッシュの船だ
我听过这个名字 好像是飞鱼船上的
逃げよ
快逃吧
それでも気に食わないのであれば
如果大家仍然不愿意接受
ここのやり方で次の一手を決めてください
那就按照这里的做法 重新选出下任岛长吧
私は一切干渉しません
我绝不会加以干涉
トナリを殺せ
杀了托娜莉
奴はどこだ　ここにいるのか
她在哪里 在现场吗
この大会は無効だ
どうでもいいから　次の大会始めようぜ
这次大赛结果无效
无所谓了 重新举办比赛吧
色々まずい
这下麻烦大了
あの女をマークしとくべきだったよ
应该早点提防那个女人的
これからどうするの
接下来该怎么办
私に賛同する者には富を分配し
我会将财富分配给支持我的人
飢えずに満たされた生活を保証します
保证你们过上衣食无忧的生活
働かなくていい　私の声に耳を傾け　伝えるだけでいい
不必辛苦工作 只需倾听我的声音 并传达下去
私はこの島に奉仕する
我将自己奉献给这座岛
聖地ジャナンダへ
献给圣地迦南达
情けない
太丢人了
どうした　もう弱音か
怎么了 这么快就认输了
旅に出て　まだ半年も経ってないだろう
刚出门还不到半年吧
すごく長く感じるよ
感觉过了好久
そんなことじゃ　これから先ずっと生きていくなんて　とてもできないわ
这都算漫长的话 那接下来的日子该怎么过呢
慣れればいいのか　パロナが死んだってことにも
习惯就好吗 帕罗娜的死也不在乎了吗
自分にも終わりが来れば　そんなもんだって思えるのかな
如果有一天我也会死 是否也能坦然接受呢
でも　俺は不死身ってだけで　何もできてない
但就因为是不死之身 我什么都做不成
何のためにマーチがいるんだ
那玛琪又是为什么而存在
そうよ　グーグーも
没错 还有咕咕
いるのとは違う
他们并不存在
いてほしいと思っているだけ
只是我希望他们存在
いや　いるね
不 他们确实存在
お前は何にだってなれる
你可以无限变身
いくらでもやり直せる
可以重来无数次
それができるのがお前なんだ
只有你能做得到
そうだ　そうなんだ
没错 就是这样
やり直せない人のために俺はやるんだ
我是为了那些无法重来的人们而存在的
それで　ピオランを助けて　島を出て
所以 我要帮皮奥兰逃出这座岛
それで　そのためには…
然后 为了这个目标…
お楽しみの時間ですね
真令人期待呢
その人をどうするんだ
你打算怎么处置她
殺しちゃうの？
要杀了她吗
な…何するんだ
你在做什么
やめ…
住手
助けて　みんな
大家救救我
力が入らない
使不上力气
かわいそうに
真可怜
されるがままですね
任人摆布
もうすぐ　もうすぐです
很快 就快了
不死身　どこだ
不死之身 你在哪里
不死身　目を覚ませ
不死之身 快醒醒
不死身　どこだ　助けに来たぞ
不死之身 你在哪里 我们来救你了
何が私のフシだ　あのブスめ
谁是你的不死啊 不要脸的丑八怪
こんな時に
非得来坏我好事
薬はまだ効いているようですね
药效应该还没有过
トナリ
托娜莉
あの部屋よ
他在那里
急ごう
抓紧时间
待て
你们几个
お前ら
给我站住
リガード
利贾德
そーれー
活该
不死身
不死之身
いない
他人呢
部屋間違えたか
走错房间了吗
どうかしましたか
你们有什么事吗
不死身はどこへ
你把不死之身弄到哪里去了
地下深くにある聖別された部屋へ行くのです
我派人把他送到教会在地底专门开辟的房间去了
しかしそこでは誰も彼に触ることはできない
在那里 他接触不到任何人
スカイフィッシュ船長
飞鱼船长
よう　トナリ　こんな所でどうした
托娜莉 你怎么在这里啊
島長の望み　聞こうじゃないか
我是来听岛长吩咐的
あたしらはここを出て行きます　不死身とピオランと一緒に
我们要带上皮奥兰和不死之身 一起离开这座岛
出ていくって　船はどうやって調達する
你说得轻巧 船从哪里来
知らないんですか
你不知道吗
不死身なら　スカイフィッシュ号より大きな船を５秒で作れちゃうんすよ
不死之身五秒钟就能造出比飞鱼号还大的船
行こう
我们走
我々の財産を盗もうとは　許しがたいですね
居然敢打别人财产的主意 不可饶恕
改心しなければ　あなた方を殺さねばなりません
如果你们不认错悔改 我就不得不杀死你们
お姉さんこわー
姐姐你好可怕啊
渡さないつもりなんですね　不死身さんを
看来你是不准备把不死之身交出来了
いつからお前の不死身になったんだよ
不死之身什么时候成你的了
ウーパ　吹き矢
乌帕 快用吹箭
ウーパ
乌帕
スカイフィッシュ船長
飞鱼船长
何をするんですか
你要做什么
悪いことは言わん　謝っておけ　でないと殺されるぞ
我不会害你们 快道歉 当心小命难保
リガード
利贾德
１０秒あげます　大人しく家に帰るか　ここで死ぬか決めなさい
给你十秒时间做决定 是乖乖回家呢 还是选择死在这里
十
９　８　７
九 八 七
トナリ
托娜莉
覚悟はできてるぜ
我早就豁出去了
６　５　４　３
六 五 四 三
２　１
二 一
不死身
不死之身
ハヤセ様
哈亚瑟大人
動くな
不许动
こいつを殺す
敢动我就杀了她
本気だ　本当に殺すぞ
不是吓唬你们 我真的会杀了她
さっき運んだはずですが　どうやってここへ
刚才我已经让人把你抬走了 你是怎么过来的
あれはただの抜け殻だ
那就是一具空壳
やりますね
能耐见长啊
俺の話を聞いてもらう
先听我说
あんたが俺をどうにかしたいのはわかった
我不知道你究竟想对我做什么
だったら　そうさせてやる
但我可以配合你
俺がここに残る代わりに　みんなを船で乗せていってやってくれ
我可以留下来 但是你得用船把他们送出岛
不死身
不死之身
新たな島長はこの監獄島を出て行きそうだ
新任岛长计划离开这座监狱岛
ヤノメの方々の護衛の下　我が船スカイフィッシュ号でこれを実現させる
我将在亚诺梅人的陪护下 用我的飞鱼号送她出岛
そして今回　島長の計らいで共に出て行きたい者を募ることにした
岛长本次特别开恩 决定募集想要一同离岛的人
俺を乗せてくれ
让我上船
お願い　私達を
求求你 带上我们吧
俺もだ
还有我
静まれ　静まれ
安静 都给我安静
船に乗れるのは最大で７００人だ　その選別は島長にしてもらう
飞鱼号最多可容纳七百人 谁能上船由岛长决定
さあ　選ぶんだ　誰を連れて行くか
该你说了 你要带哪些人走
あ…あたしと一緒に行くのは…
跟我一起走的人是
あたしの知り合い数人とピオラン
我的几位朋友 皮奥兰
それと子供達　７歳以下の
还有七岁以下的小孩
子供だけだと
只带小孩走？
なんで７歳以下なんだよ
为什么只带七岁以下的
俺達は無理なのかよ　ふざけんじゃねぇぞ
我们大人就带不走吗 你开什么玩笑
与えられるべきなんだ　子供は
这是小孩应有的选择权
自分で自分の運命を選ぶチャンスを
他们有权决定自己的人生
そのためにはここから出なきゃならないんだ
要做到这一点 他们必须先离开这里
わかったな　話は以上だ
听明白了吧 通知完毕
希望者は前に出ろ　整列するんだ
要离岛的都往前来 挨个排好
さあ　行きなさい
你们快去吧
私の赤ちゃん　よろしくね
我把孩子托付给你了
俺はたぶん７歳だ　だから乗せてくれよ
我应该才七岁 让我上船吧
じゃ　俺は５歳だ
那我只有五岁
あんた達はここよ
你们只能留在这里了
やだよ　俺
我不要
ダメだ　行くんだ
听话 跟他们走
いやだ　兄ちゃんと一緒にいる
我不 我要跟你在一起
ナンド
南铎
あんたも船に乗って
你也一起上船吧
しかし…
可是…
いいんだ
没关系
不死身の代わりに　私が約束を守る
我来替不死之身兑现他的承诺
じゃあな　不死身
再见了 不死之身
本当にもうお別れなの？
你真的不跟我们一起走吗
ああ
嗯
フシ
不死
ゼダンの港で待っとるぞ
我在泽丹码头等着你
再会する前にきっと老衰で死んでいると思いますよ
我还以为在你老死之前我都见不着你了
何をする
你干什么
運べ
都抬走
はっ
是
安心してください　きちんと送り届けますから
你放心 我会把他们好好送出岛的
みんなを傷付けたら　許さないからな
你要是敢伤害他们 我绝不饶你
さあ　私達も行きましょう
好了 我们也该走了
トナリ
托娜莉
班長
班长
ほどいて
帮我解开
みんな眠らされたのか
船上的人都被下迷药了吗
いや　お前らだけだ
不 只有你们几个
ったく　５分も経ってねぇぞ
搞什么 这还没到五分钟
連中２時間は眠るってほざいてたのに
那帮家伙可是嚷嚷着药效管两小时呢
トナリ　お前だけどうなってんだよ
托娜莉 这药怎么对你不起作用
なんでだろ
我也不知道
出港だ
开船了
ついに来たな　この時が
这一刻终于到来了
班長
班长
あたしに協力して
帮我一个忙
ほんとか　トナリ
你来真的吗 托娜莉
本当にあいつを助けに行くのか
你真的要回去救他吗
いいから　早く降ろして
别管了 快放我下去
他の連中にはなんて言うんだ
他们要是问起你 我怎么回答啊
「捜さないで　腹痛なのに　トイレが混んでるんだ」って
你就说「别找我 我肚子痛 不巧厕所满员啦」
おい　何してる
喂 你干什么
やばい
不好
リガード
利贾德
よかった　無事だったんだね
太好了 你没事
てっきりもうダメかと思ってたよ
我还以为你肯定活不成了
右に回れ　そっちが死角だ
往右转 那边是死角
いいか　見付かるなよ
听好了 千万别被人发现
うん　ありがとう　班長
谢谢你 班长
おい　お前　何をやってるんだ
喂 你干什么
子供達の面倒　よろしく
替我照顾好船上的孩子们
なんだと
什么
どうかみんなを無事に　お願いね
一定要让他们平安抵达
わ…わかった
我…我答应你
おい　あれ見ろ
喂 你看那里
早くハヤセ様に知らせなければ
得赶快通知哈亚瑟大人
俺の船で勝手なマネするんじゃねぇ
休想在我船上乱来
私は急遽　私の物語を書き足すことにした
我立马动笔补全我的故事
それは得体の知れない生物のその先を見届ける物語だ
这则故事将见证一个不明生物的未来
大会の時　私は安心した
决赛的时候 我松了一口气
殺してやる
我要杀了你
あいつにも許せないことがあるんだって
原来他也有放不下的仇恨
それがなんだか人間っぽい
这让他很像人
そして　私っぽい
也像我
私の未来にあいつがいてほしい
我希望自己今后的人生里 还能有他
囚われのフシを助けるため　再び島へ戻ったトナリ
为了救出被抓的不死 托娜莉再次回到岛上
そこで　ノッカーの出現を知る
此时 敲门者再次现身
怪物に襲われたジャナンダの街
迦南达惨遭怪物蹂躏
フシ達は信じられない光景を目にする
不死一行人在城里看到了难以置信的一幕
为了继续前进